# lecture4
 # String and Number in Js
 ## Метод дар js  чист ?
 ### Метод як блок коде хаст, ки выполняемый при преобразовании параметров.
 # намудхои string.
 - ### двойные кавычки "Hello"
 - ### одиночные кавычки 'Hello'
 - ### backticks `Hello ${hi}`
   # Mетодхои string дар js.
 - ## charAt - возвращает символ с указанным индексом.
 - ## At - принимает целочисленное значение и возвращает новую строку.
 - ## concat -  объединяет две или более строк.
 - ## replace -  возвращает новую строку с замененными значениями.
 - ## replaceAll - заменяет все совпадения шаблон
 - ## split - разбивает строку на массив подстрок.
 - ## substring (start-end) - извлекает символы между двумя индексами.
 - ##  slice  (start-end) - возвращает неполную копию части массива.
 - ## toLowerCase - преобразует строку в строчные буквы.
 - ##  toUpperCase - преобразует строку в верхний регистр.
 - ## trim - удаляет пробелы с обеих сторон предложений.
 - ## includes - возвращает true, если строка содержит указанную строку.
 - ## toString - возвращает строку, представляющую объект.
 - ## indexOf -  возвращает позицию первого вхождения значения в строк
 - ## reapet-  создает новую строку, повторяя заданную строку указанное количество раз.
 # Number Methods
 - ## Math.floor- округляет число в меньшую сторону.
- ## Math.round- возвращает число, округленное до ближайшего целого числа.
- ## Math.ceil- округляет десятичное число до следующего по величине целого числа.
- ## Math.max - находит максимальное значение среди указанных значений.
- ##  Math.min-находит минимальное значение среди указанных значений.
- ##  Math.pow - вычисляет степень числа.
- ## Math.sqrt вычисляет квадратный корень из указанного числа.
- ## Math.abs - находит абсолютное значение числа.
- ## Math.random - возвращает псевдослучайное число между 0 и 1.
- ## isNaN - проверяет, является ли значение NaN.
